Vad handlar dagens video om?
En jämförelse i samtalsform. Vilket föredrar du?
Scen 1: Att välja kläder efter storlek och färg
Titta här.
Den här tröjan är söt, eller hur?
Verkligen!
Den finns i rött och blått.
Vilken tycker du om?
Hmm… jag gillar blått bättre.
Jaså?
Den blå är lite större än den röda.
Det stämmer.
Den blå är storlek L.
Den röda är storlek M.
Jag föredrar storlek M.
Då är den röda bättre, eller hur?
Men den blå har en finare färg.
Jo, det har du rätt i.
Vilken är billigast?
Låt oss kolla priset.
Den blå kostar 3000 yen.
Hur mycket kostar den röda?
Den röda kostar 2500 yen.
Den röda är billigare än den blå.
Ja, men jag är fortfarande osäker.
Saki, vilken färg brukar du ha på dig?
Jag brukar ha svart eller vitt.
Då passar rött bra – det är ljusare.
Jo, det har du rätt i.
Rött är en pigg färg.
Ja, jag tror den skulle passa dig jättebra.
Men jag gillar också blått – det är en sval färg.
Ska du prova dem?
Ja, det gör jag.
Vi kallar på en expedit.
Där borta står en expedit.
Ursäkta, får jag prova den här?
Ja, varsågod.
Provhytten är där borta.
Vilken vill du prova först?
Jag provar den röda först.
Sedan provar jag den blå.
Låter bra!
Vi får se vilken som passar bäst.
Tack så mycket.
Vänta lite.
Ta din tid.
Det ska bli spännande!
Scen 2: Att välja lunchalternativ
Jag är hungrig.
Ja, vi borde äta något.
Ska vi gå in på den här restaurangen?
Låter bra!
Låt oss titta på menyn.
Det finns lunch med kött och lunch med fisk.
Vilken föredrar du?
Jag gillar både kött och fisk.
Det gör jag också.
Det är svårt att välja.
Köttlunchen kostar tusen yen.
Fisklunchen kostar åttahundra yen.
Fisken är billigare.
Ja, men köttlunchen är mer mättande.
Jo, det har du rätt i.
Idag vill jag äta mycket.
Då kanske kött är bättre?
Hmm, men fisken ser också god ut.
Den här restaurangen är känd för sin fisk.
Är det sant?
Då är nog fisken bättre.
Den mest populära rätten på menyn är fisklunchen.
Då tar jag fisk.
Jag tar kött.
Jag åt fisk hemma igår.
Jaså?
Hoppas köttlunchen är god.
Det hoppas jag med.
Åh, vi borde också välja något att dricka.
Det finns kaffe och te.
Jag vill ha kallt te.
Te finns också på menyn.
Det kostar hundra yen.
Vad bra.
Då tar jag te, tack.
Jag dricker kaffe efter maten.
Låter bra.
Ska vi ropa på servitören?
Ursäkta, vi skulle vilja beställa.
En fisklunch och en köttlunch, tack.
Och en iste och en kaffe, tack.
Scen 3: Årstidspreferenser
Det är verkligen fint väder idag.
Ja, vinden är skön.
Våren är min favoritårstid.
Är våren din favorit av alla årstider?
Ja, den är varm och blommorna är vackra.
Jag föredrar hösten framför våren.
Varför det?
Hösten är också sval.
Och maten är god.
Det stämmer. Frukterna är utsökta.
Vilken föredrar du, sommaren eller vintern?
Hmm, jag föredrar sommaren.
Jaså? Men sommaren är ju varm.
Ja, men man kan simma i havet.
Jag gillar vintern mer än sommaren. Är det inte kallt?
Det är kallt, men man kan se snö.
Snön är vacker, eller hur?
Det finns ingen snö i mitt land.
Verkligen?
Vilken tid på året är det varmast?
Juli är den varmaste månaden.
Det är över 30 grader varje dag.
Det låter jobbigt.
Ja, därför är våren i Japan verkligen underbar.
Vad skönt för dig!
Ska du åka någonstans i helgen?
Ja, jag ska till parken för att titta på körsbärsblommorna.
Låter bra!
Vem ska du gå med?
Jag ska gå med mina vänner.
Ska du ta med dig matlåda?
Ja, jag ska laga massor!
Det låter roligt!
Visa mig bilderna sen, okej?
Självklart, jag ska ta massor av foton.
Hoppas vädret blir fint!
Ja, jag tror det blir soligt.
Scen 4: Hur man tar sig till konstmuseet
Låt oss gå till konstmuseet på lördag!
Låter bra!
Hur tar vi oss dit?
Man kan åka både tåg och buss.
Vilket är smidigast?
Tåget är snabbare än bussen.
Hur lång tid tar det?
Med tåg tar det ungefär 30 minuter.
Hur är det med bussen?
Bussen tar en timme.
Tåget är mycket snabbare!
Ja, men bussen är billigare än tåget.
Hur mycket kostar det?
Bussen kostar 200 yen.
Tåget kostar 500 yen.
Det är ganska stor skillnad.
Ja, vilket föredrar du?
Jag föredrar det billigare alternativet.
Då tar vi bussen, eller?
Men på lördagar är det mycket trafik.
Åh, just det.
Det kan ta ännu längre tid.
Då kanske tåget är bättre.
Jag förstår.
Då åker vi tåg.
Ska vi träffas vid stationen?
Ja, vilken tid ska vi ses?
Museet öppnar klockan tio.
Hur är det med klockan nio?
Det går bra.
Låt oss träffas vid spärren på stationen klockan nio.
Var ska vi äta lunch?
Det finns en god restaurang nära museet.
Vad föredrar du, restaurang eller café?
Ett café är lugnare och trevligare.
Låter bra!
Jag ser fram emot det.
Det gör jag också.
Scen 5: Jämförelse mellan livet i Tokyo och på landet
Hur är livet i Tokyo?
Det är roligt, men det är väldigt mycket folk.
Jo, det har du rätt i.
Tågen är fullpackade varje dag.
Min stad är mycket lugnare än Tokyo.
Vad är det för stad?
Bergen är vackra och luften är frisk.
Låter bra!
Vilket föredrar du, Tokyo eller din stad?
Jag gillar båda.
Men min stad är mer avslappnande.
Hur är det med shopping?
Shopping är bekvämare i Tokyo än i min stad.
Det finns massor av affärer.
Det hoppas jag med.
Men priserna är högre i Tokyo.
Jag tror att hyran är dyrast i Tokyo också.
Det stämmer verkligen.
Hyran i min stad är billig.
Hur är det med maten?
Vilken är godast?
Grönsakerna är godare i min stad.
De är färska.
Det finns fler restauranger i Tokyo.
Det hoppas jag med.
Man kan äta mat från olika länder.
Det är en av Tokyos fördelar.
Vill du inte komma och hälsa på i min stad nästa ledighet?
Åh,
Är det okej?
Det hoppas jag med.
Jag ska visa dig runt med bil.
Det skulle vara jätteroligt!
Tack så mycket.
Vi går till den bästa ramen-restaurangen i stan.
Jag älskar ramen!
Jag tror att du kommer att gilla den.
Finns det någon onsen?
Det hoppas jag med.
Det finns en jättefin onsen nära bergen.
Det ska bli spännande!
Jag längtar redan efter att åka dit.
Då gör vi det i helgen!
Det hoppas jag med.
Tack så mycket.
Scen 6: Tips för att välja frukt
Välkommen!
Vill du ha lite frukt?
Frukten i mataffären är verkligen färsk.
Det hoppas jag med.
Idag är äpplen och apelsiner billiga.
Vilket är sötare, äpplen eller apelsiner?
Just nu är apelsiner sötare.
Jaså?
Hur är det med äpplena?
Äpplena är lite syrliga, men goda.
Vilket ska jag välja...
Vi har provsmakning!
Smaka gärna.
Tack så mycket.
Först provar jag ett äpple.
Hur är det?
Det är krispigt och gott!
Prova sedan en apelsin också.
Det hoppas jag med.
Åh, apelsinen är sötare!
Just det.
Bland apelsiner är detta den sötaste sorten.
Båda är goda, men jag föredrar apelsiner.
Hur många apelsiner ska du köpa?
Familjen ska också äta, så jag vill ha många.
Det är tio stycken i den här påsen.
Den där tack.
Hur mycket kostar det?
Det blir femhundra kronor.
Har ni bananer också?
Det hoppas jag med.
De finns där borta.
Bland frukter är bananer billigast.
Ja.
De är praktiska att äta varje dag.
Då tar jag ett knippe bananer också.
Tack så mycket.
Totalt blir det sjuhundra kronor.
Det hoppas jag med.
Tusen kronor, tack.
Här är trehundra kronor tillbaka.
Tack så mycket.
Jag kommer tillbaka.
Välkommen åter!
Scen 7: Favorit- och skicklighetssporter
Tittade du på sport på TV i söndags?
Ja, jag såg en fotbollsmatch.
Jag tittade på baseboll.
Det var riktigt spännande!
Vilken sport gillar du bäst, fotboll eller baseboll?
Jag gillar baseboll bäst.
Jag gillar fotboll mer än baseboll.
Varför då?
Fotbollsspelare springer mycket, så det är häftigt.
Jag förstår.
Basebollens regler är lite svårare.
Jo, det har du rätt i.
Jag förstår inte reglerna så bra.
Vilken sport är du bäst på?
Jag är bäst på tennis.
Tennis, jaså?
Låter bra!
På helgerna spelar jag ofta tennis i parken.
Vem ska vi spela med?
Med en kompis från jobbet.
Det låter roligt!
Jag vill också sporta.
Vad sägs om att spela tennis tillsammans nästa gång?
Jag är dålig på tennis, går det bra ändå?
Det går bra.
Jag lär dig lugnt och sansat.
Tack så mycket.
När vill du träna, på förmiddagen eller eftermiddagen?
Förmiddagen är skönare eftersom det är svalare då.
Jag förstår.
Då gör vi det på söndag förmiddag.
Behöver vi något särskilt?
Jag kan låna ut rack och skor.
Det vore jättesnällt!
Jag tar med något att dricka.
Tack så mycket.
Sportdryck vore perfekt.
Jag förstår.
Jag köper med mig det.
Jag ser verkligen fram emot söndag!
Det hoppas jag med.
Jag ska göra mitt bästa.
Scen 8: Kvällste med te / Evening Tea Time
Middagen var verkligen jättegod.
Ja, jag är proppmätt.
Vill du ha något att dricka?
Jag sätter på vatten.
Tack så mycket.
Vill du ha kaffe eller te?
Hmm, på kvällen är te bättre.
Kan du inte sova om du dricker kaffe?
Nej, kaffe passar bättre på morgonen.
Jag förstår.
Jag gör i ordning te.
Har du socker och mjölk?
Ja, det har jag.
Vill du ha både socker och mjölk?
Bara mjölk, tack.
Ja, varsågod.
Det är varmt, så var försiktig.
Tack så mycket.
Vilken härlig doft!
Det här teet fick jag i present.
Från vilket land är presenten?
England.
England är ju känt för sitt te.
Det är verkligen gott.
Det doftar bättre än teet från mitt land.
Vad bra!
Jag har också kakor.
Åh, vad roligt!
Varsågod.
Vilken dryck gillar du mest?
Jag gillar te mest.
Japanskt grönt te?
Ja, grönt te och sötsaker passar perfekt ihop.
Jo, det har du rätt i.
Jag älskar också grönt te.
Ska vi gå till ett gott tehus någon gång?
Låter bra!
Det har öppnat en ny butik nära stationen.
När ska vi gå?
Hur ser det ut med lördag denna vecka?
Ja, jag är ledig.
Då går vi!
Det ska bli så roligt!
Scen 9: Favoritdjur / Favorite Pets: Dogs and Cats
Titta här.
Den där hunden är jättesöt, eller hur?
Verkligen!
Den springer så piggt omkring!
Har du något husdjur?
Det hoppas jag med.
Jag har två katter hemma.
Låter bra!
Vilket föredrar du, hundar eller katter?
Jag gillar katter bäst.
Varför det?
De är så tysta. Hundar kan vara lite högljudda.
Jag gillar hundar mer än katter.
Med en hund kan man leka tillsammans.
Det hoppas jag med.
Varje morgon går jag på promenad med min hund.
Hundar behöver motion.
Katter behöver inte gå ut på promenad.
Vilket är lättast att ta hand om?
Jag tycker katter är lättare att sköta.
Jag skulle vilja ha en stor hund.
Stora hundar äter mycket mer än små hundar, vet du.
Det kostar en hel del.
Vilket djur gillar du bäst?
Jag gillar hästar mest.
Hästar?
Kan du rida?
Det hoppas jag med.
Jag lärde mig när jag var liten.
Det är häftigt!
Jag gillar kaniner.
Kaniner är också jättegulliga.
Ja.
De är små och så mjuka.
Ska vi gå på djurpark någon gång?
Låter bra!
Jag vill se så många djur som möjligt.
Pandorna är mest populära, vet du.
Jag vill verkligen se dem!
Vi tar massor av foton!
Då gör vi det nästa söndag.
Det hoppas jag med.
Jag ska göra matsäck.
Tack så mycket.
Scen 10: Sommarlovets resmål / Choosing a Summer Vacation Destination
Snart är det sommarlov!
Det hoppas jag med.
Ska du resa någonstans?
Jag har inte bestämt än.
Jag är lite osäker.
Vill du åka till havet eller bergen?
Jag föredrar havet.
Vad vill du göra vid havet?
Jag vill simma.
Och sen skulle jag vilja äta fisk.
Jag gillar berg mer än hav.
Varför det?
Det är svalare i bergen.
Jo, det har du rätt i.
På sommaren är havet väldigt varmt.
Att campa i bergen är det roligaste!
Campa, menar du?
Låter bra!
På natten är stjärnorna så vackra.
Men det finns massor av insekter, eller hur?
Det hoppas jag med.
Var finns det flest insekter, vid havet eller i bergen?
Jag tror det är fler i bergen.
Det kanske stämmer.
Vilken plats i Japan tyckte du bäst om under din resa?
Hokkaido var min favorit!
Maten på Hokkaido är så god.
Det hoppas jag med.
Kaisen-don (havsmatris) var helt fantastiskt!
Jag vill också åka till Hokkaido.
Åkte du dit med flyg?
Det hoppas jag med.
Flyg är snabbare än Shinkansen.
Hur mycket kostar flygbiljetten ungefär?
Under sommarlovet är biljetterna dyra.
Vilket är dyrare, Shinkansen eller flyg?
Förmodligen är flyg dyrare.
Jag förstår.
Jag ska fundera lite på det.
Hoppas du får en rolig sommar!
Ja, tack så mycket!
Scen 11: Flytt och bekvämligheterna i den nya lägenheten
Grattis till flytten, det var säkert jobbigt.
Tack så mycket.
Är du äntligen klar med att packa upp alla grejer?
Ja, allt blev klart igår.
Hur är den nya lägenheten?
Den här lägenheten är inte lika stor som den förra.
Jaså, är den mindre?
Ja, jag slängde en massa saker jag inte behövde.
Känns det inte obekvämt med mindre plats?
Nej, den ligger närmare stationen än den förra.
Hur långt är det att gå?
Ungefär fem minuter.
Det är väldigt praktiskt!
Ja, pendlingen har blivit mycket lättare.
Finns det andra fördelar?
Fönstren är stora, så det är mycket ljusare nu.
Det låter underbart!
Den förra lägenheten var alltid så mörk.
Finns det en mataffär i närheten?
Det ligger en stor mataffär framför stationen.
Då är det smidigt att handla också!
Ja, jag kan köpa färska grönsaker varje dag.
Då blir det roligare att laga mat, eller hur?
Ja, jag har börjat laga mat själv på helgerna.
Får jag hälsa på i din nya lägenhet någon gång?
Absolut! Kom gärna.
Jag köper en god kaka på vägen.
Jag ser verkligen fram emot det.
Hur låter nästa söndag?
Ja, på eftermiddagen passar bra.
Jag ringer när jag kommer till stationen.
Scen 12: Motionens fördelar och hur man håller igång
Har du börjat motionera på sistone?
Inte alls.
Det är bra att röra på sig.
Jo, det har du rätt i.
Jag har gått upp lite i vikt på sistone.
Jag promenerar runt hemmet varje dag.
Är det promenader?
Det hoppas jag med.
Jag går ungefär en halvtimme varje morgon.
Är inte jogging bättre?
Promenader är lika effektiva som jogging.
Är det sant?
Det visste jag inte.
Det hoppas jag med.
Det viktigaste är att inte överanstränga sig.
Det stämmer verkligen.
Man kan hålla på längre med promenader än med löpning.
Då kanske jag klarar av det.
Börja gärna!
Du kommer att känna dig lättare i kroppen.
Jag ska prova att gå imorgon bitti.
Har du skor för motion?
Jag har bara vanliga skor.
Då kan du få ont i fötterna.
Det är bäst att köpa sportskor.
Ska vi gå och köpa efter jobbet idag?
Det hoppas jag med.
Jag letar efter lätta och bekväma skor.
Hoppas du hittar bra skor!
Tack så mycket.
Jag ska göra mitt bästa från imorgon.
Låt oss bli friskare tillsammans!
När du vant dig vid promenader, vill du gå i bergen med mig?
Låter bra!
Det ser jag verkligen fram emot.
Först ska jag fortsätta i en månad.
Jag hejar på dig!
Scen 13: Tvekan inför att byta smartphone
Jag funderar på att köpa en ny smartphone.
Är din nuvarande telefon gammal?
Ja, jag har använt den i tre år nu.
Den nya modellen har bättre kamera än den gamla.
Ja, den tar mycket finare bilder.
Fungerar din nuvarande telefon dåligt?
Den är inte lika smidig som den nya modellen.
Tar batteriet slut snabbt?
Ja, jag måste ladda den två gånger om dagen.
Det låter jobbigt.
Skärmen är fin, bilderna blir fina, jag vill ha en ny.
Men nya smartphones är dyra.
Ja, jag undrar om den blir lite billigare.
Med din nuvarande modell är det nog inte så besvärligt, eller?
Om det bara är samtal och mejl så går det bra.
Spelar du spel?
Ja, jag spelar ungefär en timme varje dag.
Då är det nog bäst att du köper en smartphone med bra prestanda.
Jag funderar på att gå till elektronikaffären i helgen och titta.
Får jag följa med?
Självklart, kom och titta med mig!
De senaste smartphones kommer i så många olika färger!
Jag letar efter en blå smartphone.
Vi måste också köpa ett skal till den.
Bredvid elektronikaffären finns en butik med tillbehör.
Då går vi dit också.
Passar lördag eftermiddag dig?
Ja, vi kan träffas framför stationen.
Tack så mycket.
Scen 14: Att planera en resa och välja resmål
Låt oss diskutera vår långhelgsresa.
Låter bra!
Vart vill du åka?
Vill du åka till Kyoto eller Osaka?
Jag föredrar Kyoto.
Varför då?
Jag vill se gamla tempel och helgedomar.
Kyotos landskap är så vackert.
Ja, jag vill ta massor av foton.
Jag vill äta massor av god mat.
Om vi åker till Osaka kan vi äta massor av god mat.
Takoyaki och okonomiyaki är berömda där.
Ja, Osaka är en väldigt livlig och rolig stad.
Hur lång tid tar det med tåg från Osaka till Kyoto?
Med tåg tar det ungefär 30 minuter.
Då kan vi åka till båda städerna!
Ja, det är bäst att boka hotell i Osaka.
Varför då?
Där kan man roa sig sent på kvällen och det är billigare.
Det är en bra idé!
På dagen kan vi besöka Kyoto och på kvällen äta middag i Osaka.
Det låter perfekt! Jag längtar redan.
Ikväll bokar jag hotell på nätet.
Tack. Jag betalar hälften.
Okej. Jag köper också Shinkansen-biljetter i förväg.
Tack så mycket. Då börjar jag förbereda resan.
Hoppas det blir fint väder!
Vad ska vi köpa för souvenirer?
Jag tänker köpa traditionella japanska sötsaker.
Det gör jag också.
Scen 15: Tips för att förbättra dina japanskakunskaper
Hur går det med dina japanskastudier nuförtiden?
Jag kämpar på varje dag.
Jag har blivit mycket bättre på japanska jämfört med för ett halvår sedan.
Tack så mycket.
Det gläder mig verkligen!
Har du övat mycket på att prata?
Det hoppas jag med.
Jag försöker prata med mina japanska vänner.
Det är den bästa träningen!
Men kanji är inte lika lätt som grammatiken.
Det är svårt att lära sig kanji, eller hur?
Det hoppas jag med.
Även om man lär sig läsa dem, glömmer man snabbt bort dem.
Det är bra att öva på att skriva mycket.
Ja.
Jag ska skriva i min anteckningsbok varje dag.
Förstår du nyheterna på TV?
De är fortfarande svåra.
Det vore bra om du snart kunde läsa nyheterna.
Det hoppas jag med.
Du kommer att kunna läsa utan att använda ordbok.
Att titta på anime är också ett bra sätt att studera.
Är inte japanskan i anime lite för snabb?
Den är snabb, men den hjälper till med vardagssamtal.
Jag ska prova att titta på japansk anime i helgen.
Det finns massor av roliga anime!
Jag ska slå upp ord jag inte förstår direkt.
Fortsätt lite varje dag framöver också.
Det hoppas jag med.
Jag vill klara vinterprovet.
N4-provet, alltså?
Jag hejar på dig!
Om det är något jag inte förstår, får jag fråga dig igen?
Självklart.
Låt oss plugga tillsammans.
Tack så mycket.
Scen 16: För- och nackdelar med distansarbete
Jobbar du mycket på distans nuförtiden?
Ja, jag jobbar hemifrån tre dagar i veckan.
Vad föredrar du, att åka till kontoret eller distansarbete?
Jag föredrar distansarbete.
Ingen pendling, man kan sova längre på morgonen – det är skönt!
Ja, varje morgons tågresa är så tröttsam.
På kontorsdagar blir jag alltid så trött.
Men är det inte svårt att koncentrera sig hemma?
Hemma är det tystare och jag kan koncentrera mig bättre.
Jag tycker att det är svårare att rådgöra med andra på distans än på kontoret.
På kontoret kan man ju fråga personen bredvid direkt.
Ja, det tar tid att skicka frågor via mejl.
Hur är det med onlinemöten?
Ljudet försvinner ibland, eller så fryser skärmen.
Därför är det bättre att åka till kontoret på mötesdagar.
På mitt jobb går det ännu inte att jobba på distans.
Det låter jobbigt.
Åker du alltid till kontoret?
Ja, jag åker tåg i en hel timme varje dag.
Har du prövat att fråga din chef om distansarbete?
Jo, det har du rätt i.
Jag ska ta upp det nästa gång.
På distansarbetsdagar kan man laga sin egen lunch.
Om man äter ute mindre sparar man också pengar.
Nu blir jag ännu mer avundsjuk på distansarbete!
Kanske förändras arbetssättet lite i taget nästa år. Jag hoppas det!
Ska vi gå och ta en öl efter jobbet idag?
Låter bra!
Jag skulle gärna vilja dricka en god öl.
Låt oss gå till en izakaya nära stationen.
Scen 17: Jämförelse mellan film och manga
Filmen är slut, eller hur?
Den var verkligen spännande och rolig!
Actionscenerna var fantastiska, va?
Har du läst originalmangan?
Det hoppas jag med.
Filmen är inte lika detaljerad som mangan.
Några viktiga scener saknades.
Det är ju bara två timmar, så det går inte att få med allt.
Men filmen har mer intensitet än mangan.
Det var skönt att få se den på bioduken!
Det är mycket mer gripande än att se på TV.
Musiken var lika fantastisk som bilderna.
Rösterna till de nya karaktärerna passade perfekt.
Jag vill också se nästa film på bio.
Uppföljaren ska visst komma nästa sommar.
Måste vi vänta ett helt år?
Det känns långt.
Då läser jag om mangan igen tills dess.
Jag funderar på att läsa om alla volymer också.
Det är kul att prata om våra intryck med varandra, eller hur?
Det hoppas jag med.
Jag är hungrig.
Ska vi gå och äta middag?
Jag är sugen på antingen hamburgare eller omelett med ris.
Det finns en jättegod västerländsk restaurang runt hörnet.
Då går vi dit!
Om vi visar biobiljetten får vi gratis juice.
Det är ju en trevlig förmån!
Då går vi!
Låt oss fortsätta prata om filmen.
Det hoppas jag med.
Vi kan prata medan vi går.
Scen 18: Fördelarna med att laga mat hemma
Vad gör du till lunch varje dag?
Jag köper alltid en lunchlåda på närbutiken.
Jag tar alltid med mig en matlåda jag lagat själv.
Lagar du mat själv?
Imponerande!
Jag tycker om att laga mat, så det är inte alls jobbigt.
Vad är billigast – att äta ute eller laga själv?
Att laga själv är både billigare och hälsosammare.
Jag skulle också vilja spara lite pengar.
Då borde du absolut börja laga mat själv!
Grönsaker har blivit dyrare på sistone, eller hur?
Jo, men när man äter ute får man inte i sig lika mycket grönsaker som när man lagar själv.
Närbutikernas lunchlådor innehåller ju knappt några grönsaker.
Om du lagar själv kan du äta massor av grönsaker.
Är det inte jobbigt med disken när man lagar själv?
Det är lite jobbigt, men man vänjer sig och det går snabbt.
Man kan ju laga mycket på helgen och frysa in.
Ja, då går det snabbt på vardagarna.
Jag kanske ska försöka laga mat lite från och med imorgon.
Fantastiskt!
Vad ska du laga?
Jag börjar med det enklaste – stekt ägg.
Låter bra!
Perfekt till frukost.
Vi måste köpa en kastrull och en stekpanna.
Ska vi välja dem tillsammans på stormarknaden i helgen?
Tack så mycket.
När du väl lär dig laga mat blir varje dag roligare.
Jag vill bli duktig så snabbt som möjligt.
Jag hejar på dig!
Ge järnet!
Ja, jag ska laga god mat.
Scen 19: Jämföra säsongskläder / Jämförelse av säsongskläder
Det blev plötsligt kallt, eller hur?
Ja, det är dags att ta fram vinterkläderna.
Vilka föredrar du, vinter- eller sommarkläder?
Jag gillar vintern bättre än sommaren.
Varför det?
På vintern kan man klä sig i lager på lager.
Det är kul att leka med mode.
Ja, kappor och halsdukar är också jättesöta.
Dessutom tål jag inte värme, så jag gillar inte sommaren så mycket.
Jag föredrar sommarkläder framför vinterkläder – de är enklare.
De är ju så lätta.
Ja, och det är lättare att tvätta sommarkläder.
Vintertröjor är jobbiga att tvätta.
Vinterkläder kostar också mer i kemtvätt.
Vinterkappor är lika dyra som stövlar.
Jo, det har du rätt i.
Kläder på varuhus är väldigt dyra.
Jag köper alltid billiga kläder på nätet.
Händer det att storleken inte passar?
Det händer ibland, men jag läser recensionerna noga.
De säger att det ska bli extra kallt i vinter.
Då är det bäst att köpa varma kläder.
Ja, vi behöver tjocka jackor för att inte bli förkylda.
Vi borde också förbereda halsdukar och handskar.
Ska vi gå och shoppa tillsammans i helgen?
Låter bra!
Vi kan åka till gallerian vid stationen.
Jag vill äta varm ramen till lunch.
Det låter perfekt!
Jag ser fram emot det.
Vi bestämmer en budget innan vi åker.
Scen 20: Affärsresans transport: Shinkansen eller flyg? / Affärsresa: Ska man ta Shinkansen eller flyga?
Har du bokat biljetterna till affärsresan? Jag funderar på om jag ska ta Shinkansen eller flyga.
Flyget går snabbast.
Shinkansen är inte lika snabb som flyget.
Nej, men det är bekvämare att åka Shinkansen än att flyga.
Man slipper checka in bagage och gå igenom säkerhetskontroller.
På Shinkansen kan man kliva på direkt när man kommer till stationen.
Det är skönt att slippa krångla med incheckning.
Jämfört med flyget har Shinkansen större säten.
Då kan man öppna datorn och jobba.
Ja, jag vill inte slösa bort restiden.
Vilket är dyrare?
Företaget betalar, så det spelar ingen roll – men Shinkansen är lite billigare.
Hur lång tid tar det med Shinkansen till Tokyo?
Det tar ungefär fyra timmar.
Det är ganska långt, eller hur?
Blir du inte trött?
Det går bra, för vi äter en god lunchlåda på vägen.
Det finns så många olika stationluncher att välja på – det är roligt!
Ja, det är det bästa med att resa med Shinkansen.
Jag gillar utsikten från flygplanet.
Utsikten ovanför molnen är verkligen vacker.
När man reser långt är det olika vilket som är smidigast beroende på destinationen.
Den här gången valde jag Shinkansen eftersom det finns en station nära jobbet.
Jag bokar biljetterna på nätet i eftermiddag.
Det vore fint att få en plats vid fönstret.
Ja, jag vill boka en plats där man kan se Fuji-berget.
Ha en trevlig resa och var försiktig!
Tack så mycket.
Jag ska köpa med mig några souvenirer.